Resumo Elétrica
Autor: Lorenzo Borba Brambilla
O regulamento do Baja SAE Brasil impõe uma série de normas para a parte elétrica dos veículos, visando garantir a segurança tanto da competição quanto das equipes. Este documento apresenta os parâmetros mínimos de segurança que devem ser atendidos pelas equipes, incluindo:
* Posicionamento das baterias: As baterias devem estar fixadas de forma segura e protegidas contra exposição a elementos externos, como calor, combustível e poeira.
* Tamanho dos chicotes: Devem ser utilizados chicotes de cabeamento adequado e seguro.
* Itens obrigatórios: Luz de freio e alarme de ré são obrigatórios, assim como o uso de dispositivos de proteção contra sobrecorrente.
* Normas básicas de engenharia: Incluem boas práticas para a fixação e proteção dos componentes elétricos.
* Limitações elétricas: Capacidade máxima das baterias e a soma da capacidade de todas as baterias não devem ultrapassar 240 W.h,a 360Wh.
* Posicionamento das chaves gerais: É crucial para o desligamento seguro do motor do veículo, com duas chaves gerais de fácil acesso.
Um ponto de destaque no regulamento atual é a exigência rigorosa para baterias de lítio, especialmente quanto ao seu invólucro. Estes devem atender a requisitos estritos devido à alta reatividade dos íons de lítio com o oxigênio e outros elementos, além de sua toxicidade. O regulamento exige proteções equivalentes às da parede corta-fogo, demonstrando a gravidade dos riscos de vazamento ou rompimento das células de bateria durante os treinos e competições.
O regulamento de elétrica oferece espaço para que as equipes criem inovações, focando principalmente na segurança, que deve ser sempre a prioridade em qualquer competição.
